## Лабораторная работа №2

# Объектно-ориентированные возможности языка Python.

## Цель лабораторной работы: изучение объектно-ориентированных возможностей языка Python.

# Требования к отчету:

## Отчет по лабораторной работе должен содержать:

### титульный лист;
### описание задания;
### текст программы;
### экранные формы с примерами выполнения программы.

# Задание:

### 1. Необходимо создать виртуальное окружение и установить в него хотя бы один внешний пакет с использованием pip.

### 2. Необходимо разработать программу, реализующую работу с классами. Программа должна быть разработана в виде консольного приложения на языке Python 3.

### 3. Все файлы проекта (кроме основного файла main.py) должны располагаться в пакете lab_python_oop.

### 4. Каждый из нижеперечисленных классов должен располагаться в отдельном файле пакета lab_python_oop.

### 5. Абстрактный класс «Геометрическая фигура» содержит абстрактный метод для вычисления площади фигуры. Подробнее про абстрактные классы и методы Вы можете прочитать здесь.

### 6. Класс «Цвет фигуры» содержит свойство для описания цвета геометрической фигуры. Подробнее про описание свойств Вы можете прочитать здесь.

### 7. Класс «Прямоугольник» наследуется от класса «Геометрическая фигура». Класс должен содержать конструктор по параметрам «ширина», «высота» и «цвет». В конструкторе создается объект класса «Цвет фигуры» для хранения цвета. Класс должен переопределять метод, вычисляющий площадь фигуры.

### 8. Класс «Круг» создается аналогично классу «Прямоугольник», задается параметр «радиус». Для вычисления площади используется константа math.pi из модуля math.

### 9. Класс «Квадрат» наследуется от класса «Прямоугольник». Класс должен содержать конструктор по длине стороны. Для классов «Прямоугольник», «Квадрат», «Круг»:

#### 9.1. Определите метод "repr", который возвращает в виде строки основные параметры фигуры, ее цвет и площадь. Используйте метод format - https://pyformat.info/
#### 9.2. Название фигуры («Прямоугольник», «Квадрат», «Круг») должно задаваться в виде поля данных класса и возвращаться методом класса.

### 10. В корневом каталоге проекта создайте файл main.py для тестирования Ваших классов (используйте следующую конструкцию - https://docs.python.org/3/library/__main__.html). Создайте следующие объекты и выведите о них информацию в консоль (N - номер Вашего варианта по списку группы):

#### 10.1. Прямоугольник синего цвета шириной N и высотой N.
#### 10.2. Круг зеленого цвета радиусом N.
#### 10.3. Квадрат красного цвета со стороной N.
#### 10.4. Также вызовите один из методов внешнего пакета, установленного с использованием pip.

### 11. Дополнительное задание. Протестируйте корректность работы Вашей программы с помощью модульного теста.